Lanet olsun.
Hayır.
Gallagher, ne oldu?
Askeri modda çalışıyor.
Çarpışma ayarlarını değiştirmiş.
- Neden bize karşı koydu?
- Onu öldürmeye kalktık.
- Düşman olduk.
- Orospu çocuğu.
- İyi misin?
- Kısa devre yap.
Denedim. Yanıt vermiyor.
KABURGA HASARI
Kaburgan kırılmış.
Neden yaşamamıza izin verdi?
Elindeydik.
Savaş oyunu oynuyor.
Gerilla taktiği.
Eski bir numara.
Bir düşmanı yarala.
Ötekilerin yardım etmesi gerekir.
Böylece yavaşlarlar.
Er ya da geç, ara ve
yok et oyununa geçecek.
Sonra gelip, bizi öldürecek.
Teker, teker.
İyi misin?
AMEE yerini öğrenmeyelim diye
alıcıları bozmuş.
İyi misin?
Sadece nefes alınca acıyor.
Yakında güneş doğacak.
Yola koyulalım.
Yardım eder misin?
Düşük yerçekiminde
yükseğe sıçratabiliriz.
Seyrediyor musun, AMEE?
İlk kez Mars'a işiyorum.
İticiler hazır.
Alfa MI onaylandı.
Ateşleme sistemi çalışır durumda.
Ateşleme komutu bekleniyor.
Houston, motor ateşlemesi için
yeşil ışık yakıldı.
Tekrarlıyorum, motor ateşlemesi
için hazırım.
Teşekkürler, beyler.
Çok çalıştığınız için teşekkürler.
Motoru ateşlemeden önce
Biraz zamanım var.
Şafakla birlikte
Ekibi tekrar arayacağım.
Ölmüş olabileceklerini biliyorum
ama bunu yapmalıyım.
Tamam.
Mesaj.
- Ne yaptığını biliyorsun, değil mi?
- Her zaman bilirim.
Ne güzel.
50 yıllık eski bir
bilgisayar modemi...
...ve görevde kullanmadığımız
bir frekansa sahip.
Ama yardım için
bağırmaktan iyidir.
Tamam.
Senkronize kilitlenme.
L- 2.3. Kilitlenmeyi ara.
144 X.
HZ'ye kilitlenildi.
Houston, Mars- 1.
Mars- 1 'i gezegenin gündüz
tarafına almak üzere hazırlıyorum.
Ve dünyaya döneceğim.
Gönderildi.
Yapalım.
Test. Test.
Çalışıyor mu?
Bilmiyorum. Yeşil ışık yanıyor.
Houston, Mars- 1.
Eliptik yörüngeye oturdum.
Dünyaya dönüş için
motor ateşlemesini başlatıyorum.
Burası Mars- 1 yer ekibi.
Duyuyor musunuz?
Bizler Mars'taki adamlarız.
Haydi. Biri bizimle konuşsun.
Tekrar dene.
Burası Mars- 1 yer ekibi.
Duyuyor musunuz?
Belki bizi 1997'de duyarlar.
2 saat oldu.
MOTOR ATEŞLEMESİ BAŞLATILIYOR
Mars-1, Houston.
Size doğrultulmuş bir radyo
teleskobuyla bir şey yakaladık.
Buna inanmayacaksın.
50 yıldır kullanılmayan bir
frekansa geçmelisin.
Pekala...
...denemeye değerdi.
Mars yer ekibi, burası Mars-1.
Duyuyor musunuz?
Bowman!
Gallagher?
Yaşıyorsun.
Evet.
Vay canına, sen de kurtulmuşsun.
HAB'ın tahrip olduğunu
biliyorum. Durumunuz nedir?
Burchenal ve Pettengil'le
küçük aracın yanındayız.
Yiyecek ve suyumuz yok.
AMEE delirdi.
Ayrıca nefes alabiliyoruz.
Bu nasıl olur? Oksijen düzeyi...
Bu imkansız.
Bilmiyorum.
Ama yapıyoruz.
MEV'in orada birini gördüm.
Kimdi?
Chantilas.
Santen de öldü.
Ne oldu?
Pettengil, kendisini uçurumdan
attığını söylüyor.
Neyse, haberler böyle.
Daha fazla dayanamayız.
Umarım bir fikrin vardır,
çünkü bizde yok.
Düşüneyim.
Size geri dönerim.
Umarım sihirli değneyi vardır.
Houston, üç adamımız hayatta
ve Mars'ta nefes alıyorlar.
Onları eve götürelim.
Anlamıyorsun, değil mi?
Alg ve oksijen olayını
hala anlamadım.
Bilmemekten nefret ediyorsun.
- Zamanım olsa öğrenirdim.
- Belki.
Belki de hayat senin düşündüğünden
çok daha gizemli.
Chantilas'la fazla vakit geçirdin.
Tanrı'nın yolunu seçeceksen...
...yani kolay yolu, sen bilirsin.
Ruhani yaşam hiç de kolay değil.
Sadece zeki olmaktan
çok daha zor.
Gerçekleri gözardı ediyorsun.
Gerçekler. Eminim Noel'de
Hiç eğlenmiyorsundur.
4 yaşındayken annen sana diş
perisinin olmadığını söylemiştir.
Ben genetikçiyim. Genetik
şifre yazarım. Tamam mı?
Farklı kombinasyonlarda
A, G, T, P.
İnsan genlerinin
özelliklerini değiştiririm.
Neyin nerede olacağına...
...böbreklerinin durumuna,
6. parmağının olmasına karar veririm.
Şimdi, Tanrı'yı görürsen...
...bana söyle. O zamana kadar
doktora derecelerime güveneceğim.
Size delice gelebilir ama
bu sizin tek şansınız.
Havalanmayı başaramayan
30 yıllık bir Rus kaya sondasına...
...ulaşmak için 100 km yürüyeceğiz
ve onu çalıştırmayı deneyeceğiz.
Neden daha zor değil ki?
Sondanın adı Cosmos. Houston
tasarımcısını buldu. Adı Borokovski.
Brooklyn 'de şarküterisi var.
Fırlatmayı orada
başarabileceğini düşünüyor.
Eski roket bilimadamı artık...
...sandöviç yapıyor. Harika.
İşte işin en zor kısmı:
Oraya ulaşıp, onu çalıştırmak için
19 saatten az zamanınız var.
Zorluk konusunda söylediklerimi
geri alıyorum.
Yörüngede kalmak için B tankını
çıkarıp, A tankından yakıt yakmalıyım.
Daha fazla yakamam yoksa Mars- 1 'in
eve dönmek için yeterli yakıtı kalmaz.
Yön ver.
Hangi yöne gitmeliyiz.
Saat 5 yönünde gidin.
- İşte böyle.
- Tamam, hazırız.
Yapacak işim var. Sonra karanlık
tarafta size ulaşamayacağım.
Döndüğümde sizi ararım.
- Tamam. Sağol.
- Fazlasını sunamadığım için üzgünüm.
Bu da bir şey.
Yardım et.
Hala orada olduğunu
bilmek güzel bir şey.
Ölmek umrumda değil.
Yalnız olmaktan nefret ediyorum.
Hemen buraya gelin.
Sonra görüşürüz.
Sağol. Kaburgam
akciğerimi delmiş sanki.
Gallagher, ne düşünüyorsun?
Duştan çıktığını görmek
çok dikkat dağıtıcı.
Sonradan kapıyı
kapatmaya başladım.
Hayır, yapmadın.
- Evet, yaptım.
- Hayır, yapmadın.
İyi geceler.
Bu da ne?
Orada.
Yer hareket ediyor sanki.
Bir şey görmedim.
Şimdi yok ama kesinlikle
bir şey gördüm.
Hey, Bowman. Nasılsın?
Yönümüzü kontrol etmeliyiz.
Hedefe doğru gidiyorsunuz.
Sizinle konuşmalıyım.
Ötekilerle iletişimi kapattım.
Durum nedir?
Cosmos 'a binmenin tek yolu,
kaya örneği bölmesi.
Çok rahat olmalı.
Çok ufak.
Borokovski ve Houston...
...üç kişiyi nasıl sığdıracaklarını
bulmaya çalışıyorlar...
...ama sadece iki kişi alıyor.
İki kişi, zar zor.
Ne durumdayız?
İyi. Harika.
Üzgünüm.
Evet, sonra konuşuruz.
Sargı yapalım.
Ağrıyı azaltır.
Nefes alamıyorum.
Hava çok ince.
İyileşeceksin.
Elini at.
Çok iyi. Sol ayağını.
Sağ ayağını. Çok iyi.
Tavşan gibi zıpla. Haydi.
İşte geliyor.
İşte 19'uncu sinir buhranın.
Ne yapıyorsun?
Büyükbabamın söylediği bir şarkı.
Rolling Stones.
Haydi, siz de söyleyin.
İşte geliyor.
İşte 19'uncu sinir buhranın.
Komutan.
Ekibe doğru büyük bir alçak
basınç sistemi yaklaşıyor.
Atmosfer basıncı 820 milibar.
Üzerinize doğru büyük bir
buz fırtınası geliyor.
Montana büyüklüğünde ve
çok hızlı hareket ediyor.
Karartmaya giriyorum.
Sığınacak bir yer bulmalısınız.
Hemen.
Nerede bir yer bulabiliriz?
Şuraya. Bir boşluk var.
Maksimum rüzgar hızı,
180 kilometre.
Isı eksi 45 derece.
Çabuk.
Lanet olsun!
Houston, burası Mars- 1.
Isı -45C, rüzgar yönü Güneybatı.
Rüzgar hızı 177 kilometre.
Cosmos ne kadar uzakta?
Ne?
Cosmos.
Sence ne kadar uzakta?
5 ya da 6 saat uzakta.
5 diyelim.
Onu fırlatmaya çalışmak için
4 saatimiz kalıyor...
...tabii burada kaybettiğimiz
zamanı hesaba katmazsak.
Umarım Borokovski'nin
hafızası yerindedir.
B planı için vaktimiz yok.
SICAKLIK İZİ
Sadece iki kişi
Cosmos 'a girebilir.
Ne?
Cosmos 'da sadece iki kişiye yer var.
Siz ikiniz gideceksiniz.
Görevi sürdüreceksiniz.
İnsanlara burada öğrendikleriniz
hakkında bilmeleri gerekenleri anlatın.
Cosmos 'a vardığımızda
size yardım edeceğim, sonra...
...vedalaşacağız.
Büyük olasılıkla uçmayacaktır.
Ne de olsa Rus.
Yerden 3 metre yükseldikten sonra
patlar. Sizden daha uzun yaşarım.
Sen inanılmaz bir adamsın.
Ama yine de inanmıyorum.
Neden söz ediyorsun?
Santen'in ölümünden benim
sorumlu olduğumu sanıyor.
Ne düşünüyorsun, Gallagher?
Bana güveniyor musun?
Güveniyor musun?
Birbirimizin sırtını kollayacak mıyız?
Sana güvenmediğimi biliyorum.
Fakat arkadaşını burada
Bırakıp...
...benimle mi havalanacaksın?
Evet...
...yapacağı şey bu.
Mars-1, burası Houston.
Senin saatini bilmiyoruz ama
bizimkinin zamanı doluyor.
3 buçuk saattir ekibinizle
temas kuramıyorsunuz.
Buraya kadar gelmek
bile büyük bir başarıydı...
... ancak o fırtınadan
kimse canlı çıkamaz.
Durumumuz şu:
Bu mesajı aldığınızda mürettebattan
haber almadıysanız...
... eve dönmeniz emrediliyor.
Houston, tamam.
Gallagher, yanıt ver.
Gallagher, duyuyor musun? Lütfen.
Lanet olsun.
- Gitmiş.
- Ne?
Telsizi aldı.
Lanet olsun.
Bu AMEE.
Seyretmemizi istiyor.
Onu yakaladı.
Onu burada bırakacağımızdan
korkuyordu. Kendi etti.
Telsizi almalıyız yoksa
ikimiz de ölürüz.
3 saat kaybettik.
En azından Pettengil
doğru yöne gidiyor.
- Nereden biliyorsun?
- Fırtınadan önce yönü belirledim.
Yıldızlarla hizaladım.
Durumumuz iyi.
Bekle.
Bunlar alg.
Burada alg var.
Neden sadece burada var?
Bunun için vaktimiz yok.
İşte Pettengil.
En azından telsizi düşürmemiş.
AMEE onu parçalamış.
Kahrolası herif ölümüne yapışmış.
Telsizi ver.
Bowman'ı arayacağım.
Neden vizörünü kapatmış?
Havası kalmamıştı.
Bowman, ben Gallagher.
Orada mısın?
Karanlık tarafta olmalı.
Tanrım.
Bir tür kurt.
Kıvılcımlarla tutuştular.
Alglerle besleniyorlar.
Bu yüzden yok oldular.
Haydi, orospu çocuğu.
Yakaladım.
- Burada canlı yok sanıyordum.
- Yanılmışım.
Su ve havanın olduğu yerde
yaşam da vardır.
O şeyleri yanımızda götürmek
akıllı bir iş mi?
- Bunun önemini anlamıyorsun.
- Ben kapıcıyım, hatırlıyor musun?
Dünya oksijen kaybediyor.
Nasıl yandıklarını gördün mü?
Alg yiyor ve oksijen yapıyorlar.
Nihayet anladım.
Bunu çözeceğimi söylemiştim.
Kurtlar neden burada?
Yiyecek bir şey kaldı.
Bekle.
Çocukluğumdan beri bunun gibi
yeşil alanlar görmedim.
Giysimi kemiriyorlar.
Burada kal.
Havama ihtiyacın olacak.
Fırlatma için.
Bunu geri götür, Gallagher.
Görevi tamamla.
Artık yer şey sana bağlı.
Kaskını tak.
Pettengil gibi ölmeyeceğim.
Komutan, Mars yüzeyinde
kargaşa var.
Tanrım.
Mars yer ekibi, burası Mars-1.
Duyuyor musunuz? Tamam.
Mars yer ekibi. Burası Mars-1.
Gallagher, neler oluyor?
Ne oldu?
Mars yer ekibi. Burası Mars-1.
Duyuyor musunuz? Tamam.
Geri dönemiyorum.
Oksijen yanması oldu.
Bir tür meşale gibi.
Burchenal öldü.
Kendini feda etti.
Gallagher, ötekiler nerede?
Dinlenmeliyim.
Ötekiler nerede?
Öldüler.
Hepsi öldü.
- Sadece ben kaldım.
- Dur ve beni dinle.
Görev bitti.
Bu gece neler olduğunu
bilmiyorum...
...ama pes edemeyecek kadar
yol aldın.
Görevi tamamlayacaksın.
Yapamam.
Burchenal senin için kendisini
feda etti. Boşa gitmesini istemezsin.
Kalkıp, tekrar yürümeni istiyorum.
Gallagher, bunu onun için
yapamıyorsan...
Yapamam.
Benim için yap.
Devam etmek zorundasın.
Tamam.
Yörüngeden ayrılmamıza
55 dakika var.
- Zaman?
- 52 dakika kaldı.
Neredeyse vardın.
Göksel navigasyonu
karıştırmış olabilirim.
- Rotadan sapmış olabilirim.
- Güven bana, oradasın.
- Yanından geçmiş olabilirim.
- Sus ve devam et.
Buldum.
Tamam. Şimdi ne yapacağım.
Numune tablasını çıkar.
Tamam. Şimdi?
Kızılötesi bakım portu var.
Üzeri işaretli olmalı.
İşaretli. Evet.
Rusça.
Tamam.
Buldum.
Şimdi?
Telsizi Cosmos 'a bağla.
Gerekli bilgileri modemle indireceğim.
Hala çalışıyor.
Haydi.
Tamam, normalde diyagnozu
çalıştırabiliyor olmalısın.
Hepsi yeşil.
İki ayarı var.
Açık ve kapalı.
Şu anda açıksa, dünyaya geri döner.
Hava, yiyecek ve suyun
olmadığından bu kötü olur.
Yörüngeye ulaşmak için güç lazım. Bir
kişinin ağırlığına göre hesap yaptım.
Her yakıt tankından iki litre boşalt.
Merkezi vana var.
Ruslar yakıt ölçeği koyamamış mı?
Yakında iletişim kesilecek.
Sadece 49 dakikamız var.
Çeneni kapa ve çalış.
Tamam. Şimdi?
Teşhisi çalıştır. Ateşleme yazan
hiçbir şeye basma.
Akü bitik.
Fırlatma için yeterli güç yok.
Yeterli güç yok.
- Kullanabileceğin başka bir şey?
- Bilmiyorum.
Etrafa bakınayım. Yüksek voltajlı
bir kaynak vardır belki.
Yok.
Sadece kaya var.
Bu gezegende öleceğim.
Burada kalıp, başka bir yol bulacağım.
Yörüngede yakıt
harcamadan kalamazsın.
Gitmelisin.
Kararmaya ne kadar kaldı?
Bir dakika.
Tamam. Söylemem gereken
bazı şeyler var.
Mars 'ta yaşam var.
Buraya nasıl ulaştığını anlamadılar
ama algleri yemişler...
... HAB'ı da yemişler.
Önemli olan...
...oksijen üretmeleri.
Nasıl bilmiyorum...
... ama Burchenal dünyayı
kurtarabileceklerini söyledi.
Buraya hemen birilerini yollasınlar.
Onlara dikkatli olmalarını söyle.
Her şeyi yerler.
30 saniye, komutan.
Hepsi bu.
Bu gezegenden nefret ediyorum.
Dünyayı özlüyorum.
Pek çok şeyi özlüyorum.
Seni de özleyeceğim.
Bir şey demeyecek misin?
Seni öpmeliydim.
Evet, beni öpmeliydin.
İletişim frekansı kayboldu.
Elveda.
İşte geliyor.
Alternatif yüksek voltajlı
güç kaynağı.
Gel ve beni yakala.
Senin akünü çalacağım.
Hoşçakal, tatlım.
Kendini imha modu başlıyor
Eve dönüyorum.
Bu gezegenin canı cehenneme.
Oksijen miktarı az.
Uyarı. Yörüngede nesne var.
Aman Tanrım. Gallagher.
İptal!
Yörünge manevrasını düzenle.
Eğime ihtiyacım var. Dön!
10 milimetrelik itişler.
Bu seviyede kal.
Seviye sabit.
Kapağı aç.
Hedef nesne. 3 kilometre.
Mars-1 'in yörüngeden çıkmasına
sadece 5 dakika var.
Beni bağla, Lucille!
Halatı bırak. Tam hız!
Gallagher!
Geri çek.
90 milimetre itiş.
Tamam! Acil durum atmosferi.
Atmosfer düzeltildi.
Giysi bilgisayarına bağlanıyorum.
Gallagher'ın yaşam
belirtileri olumsuz.
Biyotarama kalp krizi gösteriyor.
Haydi.
Haydi!
Onu doğrultun, komutan.
Haydi.
Vay canına.
Elvis'i gördüm.
Eve dönelim, Lucille.
Organizma biyotaraması.
DNA haritası.
İyi olduklarına inanmak zor.
Sence buna değer miydi?
Houston öyle düşünüyor.
Dünya'da sana kahraman
diyorlar, Gallagher.
Tanrı çok esrarlı yollar kullanıyor.
Bir hatıra mı?
Chantilas'ın torunu için.
O inanıyordu.
Düşündüğüm kişi değilsin.
Hiçbir şey olması gerektiği
gibi gitmedi.
Fakat ekip, insanlık,
iyisi ve kötüsüyle...
... görevi yerine getirdi.
Belki Chantilas haklıydı.
Belki de olay sadece bilim değil.
Bilemiyorum.
Hangi güçler etki
ettiyse etsin, başardık.
Ben mi?
Eve dönmemize altı ay var.
Kapıcıyı yakından tanıyacağım.
Turkish Subtitles Adapted by
Adaptasyon: Gelula/SDI